e o que que é? Receita bruta, né? Receita bruta?
Basicamente nós vamos ver o que nós vimos lá no simples, tá,
é o produto da venda de bens, de pressão de conta própria, prestação de serviço.
O resultado auferido na pressão de conta ali a Receita. E aí ele vem adendo ainda, né?
As receitas das atividades do objeto principal da
empresa não compreendidas no inciso um ou dois.
Ou seja, se o que a empresa faz não se encaixa num dos três,
pelo menos o do aqui no quarto, no ar, no inciso quatro vai cair, vai funcionar.
E aí O que que pode ser deduzido hoje? Né? Dos do PIS?
E COFINS,
a gente pode deduzir as devoluções de
vendas as vendas canceladas os descontos incondicionais.
Tá os tributos incidentes sobre ela, que é o i p? I O i c m S t tá os valores.
Pode ser correntes, ajuste de valor presente e também o I C M s,
destacado que aquela tese do século que muitos foi se falando Hoje,
o C M S é destacado da operação.
Pode descontar tanto no cumulativo quanto no não cumulativo,
só que no não cumulativo.
Cê também precisa descontar da base do crédito.
Tá aqui! Eu deixo também os links pra vocês da das das leis.
Tá o cumulativo? Nós vamos falar basicamente hoje, só sobre o cumulativo.
Tá nesse regime,
não existe nenhum mecanismo de dedução a partir dos créditos como tem no I c m s no n p I.
Ele é só sobre aquilo que você for auferindo de renda, quanto a tua renda você ter,
você vai pagar ali.
Então, a receita bruta formada Nós vamos deduzir, baseado naquilo que nós vimos.
A receita bruta formada, baseada
nessas situações pode ser deduzido do i C M s T i P i I. C M. S.
Sacado devolução E aí nós chegamos na base não cumulativo.
Também podemos reduzir descontos constitucionais e
vamos somar as receitas não operacionais.
Tá?
Eu montei essa tabelinha pra vocês Pra onde
vocês podem conseguir esses tipos de informação?
Então a venda de serviços.
Basicamente, eles vão pegar no livro de serviços prestados, Venda de mercadorias,
Livro de Saídas, produção também no livro de saída.
Serviço de industrialização por encomenda cinco cento
vinte e quatro seis cento e vinte e quatro cinco cento e vinte
e cinco ou seis cento e vinte e cinco C F o P.
Também os descontos,
variações cambiais e outras receitas na contabilidade e o I c
m s t podemos pegar na apuração de i C,
M S o IC C, M, S T I P i e O I C M S, destacado na porção de I C M s
o I P I.
Na apuração dele, no caso não no cumulativo,
o regime de competência e tributação da Receita pela emissão do documento fiscal.
Mas também podemos reconhecer, nesse caso, pelo regime de caixa.
Então, no caso presumido,
nós podemos tanto ter o regime de caixa
quanto ter regime de competência é indiferente.
Tá você que faz a opção pela DC t f tá, Mas também a opção aqui é irretratável,
fez a operação lá.
Ah, em janeiro ou em dezembro, não volta atrás.
As alíquotas do regime não cumulativo do cumulativo são Zero Meia,
cinco Papis e três pra COFINS.
Tá há a possibilidade de alíquotas maiores quando se tratar de
submissão tributária ou quando se tratar de incidência monofásica na indústria.
Só que também há possibilidade de alíquota zero ou a,
ou a possibilidade de produtos beneficiados.
Existem também alíquotas por unidades de medidas que é no caso de A de Rens, né?
Ou seja alíquotas por por quantidade.
Como assim nós tivemos o i C M s do do monofásico dos combustíveis. Recentemente
também existem benefícios fiscais dentro do PIS COFINS.
Tá como isenções não tributações.
Ah, e os benefícios fiscais vão atingir os dois regimes?
Tanto o não cumulativo, quanto o cumulativo também
pouco da exclusão da BACALL do PIS COFINS.
Nós tivemos o recurso extraordinário,
cinquenta eh quinhentos e setenta e quatro mil setecentos e seis
que deu ali o objetivo da exclusão do C M S,
da base de cálculo.
Tá, ele trouxe esse tema,
teve repercussão geral e aí todas as empresas puderam se aproveitar disso,
que é basicamente ela composição de preço como o I C M S é o imposto por dentro,
você acaba somando ele ali e, como você paga o I?
O PIS COFINS sobre o valor do do produto? Está pagando imposto sobre imposto.
Essa foi basicamente a justificativa deles, A apuração,
ela vai ser sempre centralizada na matriz, Assim vai ser no PIS COFINS, no i P I,
Só no I.
C M s que a apuração vai ser por inscrição